Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/troubleshooting.po
Languages: ja

source: For example, if you found a row with an information object ID value of ``35777`` that was missing a publication status, and you wanted to mark it as Draft:
ja: たとえば、情報オブジェクトIDの値が「35777」であり、出版ステータスが記載されていない行を見つけた場合、それを「下書き」としてマークしたいとします。

source: If you see rows with a **missing object ID** then congratulations, you have encountered a rarer form of data corruption! You have two options for addressing this issue.
ja: オブジェクトIDが**欠落している**行がある場合は、めったに遭遇しないデータ破損の形に遭遇したことになります、おめでとうございます！この問題を解決するための選択肢は2つあります。

source: The first option is to simply delete the entire row in AtoM - this should cascade across other related tables. This solution will only work if the target row is not a :term:`parent record` of other descriptions.
ja: 最初の選択肢は、AtoMでその行全体を単純に削除することです。これは他の関連するテーブルにも連鎖するはずです。この解決策は目標とする行が他の記述の`:term:`親レコード`でない場合にのみ機能します。

source: This means you are **completely deleting** this description from AtoM, and will need to recreate it manually via import or via the user interface at a later date.
ja: これは、AtoMからこの説明を**完全に削除**することを意味し、後日、インポートするかユーザーインターフェースを通じて手動で再作成する必要があります。

source: To delete the affected row, you will need to know the information object ID for the target row (listed in the first column of the table shown above). In the following example query, ``XXXXX`` represents where the object ID should be added:
ja: 影響を受ける行を削除するには、対象行の情報オブジェクトID（上記のテーブルの最初の列にリストされている）を知る必要があります。次の例のクエリでは、「XXXXX」はオブジェクトIDを追加する場所を表しています：

source: For example, if you wanted to delete an information object with an ``io_id`` value of 39447, enter:
ja: たとえば、「io_id」の値が39447である情報オブジェクトを削除したい場合は、次のように入力します：

source: We recommend that after deleting the affected row via SQL you :ref:`rebuild the nested set <cli-rebuild-nested-set>` to resolve any corruption in the hierarchy resulting from your changes.
ja: SQLを使用して該当する行を削除した後には、変更によって生じた階層内の損傷を解決するために、:ref:`ネストされたセットを再構築する <cli-rebuild-nested-set>`ことをお勧めします。

source: The second option is to manually insert an object row for the affected record. To do so, you will need to give it a creation date and time, a last-modified date and time, and you'll need to know the information object ID of the target record. The ``created_at`` and ``updated_at`` values can be made up or approximated, and they can also be the same if that's easier. In the following example query, replace ``YYYY-MM-DD hh:mm:ss`` with your chosen ``created_at`` and ``updated_at`` values, and replace ``XXXXX`` with the information object ID of the target record:
ja: 影響を受ける記録に対してオブジェクト行を手動で挿入するという二つ目の選択肢があります。そのためには、作成日時と最終変更日時を設定し、目的の記録の情報オブジェクトIDを知る必要があります。``created_at`` と ``updated_at`` の値は作り上げることも推定することもできますし、それが簡単であれば同じ値でも構いません。次のサンプルクエリでは、``YYYY-MM-DD hh:mm:ss`` を選択した ``created_at`` と ``updated_at`` の値に置き換え、``XXXXX`` を目的の記録の情報オブジェクトIDに置き換えてください：

source: For example, if you wanted to say your information object was created on January 1st, 2016 at 1pm, last updated on February 25th, 2018 at 11:45am, and it has an information object ID of ``63172``, then you could construct the SQL query like so:
ja: たとえば、あなたが情報オブジェクトが2016年1月1日の午後1時に作成され、2018年2月25日の午前11時45分に最後に更新され、情報オブジェクトIDが「63172」であると言いたい場合、次のようにSQLクエリを構築できます。

source: Again, we recommend that after making these changes you :ref:`rebuild the nested set <cli-rebuild-nested-set>` to resolve any corruption in the hierarchy resulting from your changes.
ja: 再度、これらの変更を行った後は、あなたの変更による階層構造の損傷を解消するために、:ref:`ネストされたセットの再構築 <cli-rebuild-nested-set>` を行うことを推奨します。

source: Finally, there is one other data corruption edge case which can happen in rare circumstances: when an information object ends up with a duplicated :term:`publication status`.
ja: 最後に、希な状況下で発生可能な別のデータ破損のエッジケースがあります。それは、情報オブジェクトが重複した「公開状態」を持つようになる場合です。

source: You can check for descriptions with a duplicated publication status in your database with the following query:
ja: データベースで重複した出版状態の説明をチェックするには、以下のクエリを使用します:

source: The following query can then be used to remove one of the duplicated publication statuses from the affected records. In the following example, we will remove the :term:`draft <draft record>` status with the publication status ID value of ``159`` in the last part of the query - to remove duplicated :term:`published <published record>` statuses, change this value to ``160``:
ja: 次のクエリは、影響を受けるレコードから重複した出版ステータスの1つを削除するために使用できます。以下の例では、クエリの最後の部分で``159``という出版ステータスID値を持つ :term:`下書き <draft record>` ステータスを削除します - 重複した :term:`公開済み <published record>` ステータスを削除する場合は、この値を``160``に変更してください：

source: As with the other examples above, we recommend that after making these changes you :ref:`rebuild the nested set <cli-rebuild-nested-set>` to resolve any corruption in the hierarchy resulting from your changes.
ja: 上記の他の例と同様に、これらの変更を行った後、変更によって生じた階層の損傷を解決するために、`:ref:`CLIでネステッドセットを再構築<cli-rebuild-nested-set>`することをお勧めします。

source: Data corruption in other entities
ja: 他のエンティティでのデータ破損

source: As noted above, data corruption can potentially occur in any :term:`entity` type in AtoM, but it is beyond the scope of this documentation to provide a solution to every possible issue. If you think you are encountering data corruption in another entity type in AtoM, you'll need to do some research! We have collected some resources below to assist you.
ja: 上記の通り、AtoMでのあらゆる:term:`entity` タイプにおいてデータの破損が起こり得ますが、このドキュメントであらゆる可能性に対する解決策を提供することは範囲を超えています。もしあなたがAtoMの別のentityタイプでデータ破損に遭遇していると思われる場合は、調査する必要があります！以下に研究を支援するためのリソースをいくつか集めました。

source: First, we make copies of the AtoM database's Entity Relationship Diagrams (ERDs) available on the AtoM wiki. An ERD is a data modeling technique that graphically illustrates an information system's entities and the relationships between those entities. The AtoM ERDs can help you understand what tables exist in the AtoM database and how they are related. You can find them on our wiki here:
ja: まず、AtoMデータベースのエンティティ関係図（ERD）のコピーをAtoM wikiで利用できるようにしています。ERDは、情報システムのエンティティとそれらのエンティティ間の関係をグラフィカルに図示するデータモデリング技術です。AtoMのERDは、AtoMデータベースにどのようなテーブルが存在し、それらがどのように関連しているのかを理解するのに役立ちます。wikiでこちらから見ることができます：

source: https://wiki.accesstomemory.org/Development/ERDs
ja: このウェブサイトは「アクセス・トゥ・メモリー(Access to Memory)」の開発に関するエンティティ関係図(ERDs)のウィキページにリンクしています。翻訳していただいたいテキストは下記の通りです： 「アクセス・トゥ・メモリー」の開発に関わるエンティティ関係図(ERDs)

source: We also have some slides that will introduce you to using SQL queries in AtoM, available here:
ja: また、AtoMでSQLクエリを使用するための導入スライドがいくつかあります。こちらで入手できます：

source: https://www.slideshare.net/accesstomemory/constructing-sql-queries-for-atom
ja: このテキストはスライド共有サービスであるSlideShareにホストされているプレゼンテーションのタイトルを指しています。タイトル自体を翻訳すると、「AtoMを使用したSQLクエリの構築」となります。 "Access to Memory" (AtoM) はオープンソースのアーカイブ情報システムであり、Archivematicaと関連している可能性があります。このプレゼンテーションは、おそらくAtoMで使用されるデータベースに対してSQLクエリを作成する方法についてのものです。 ただし、特定の文書の内容を翻訳するためにはその内容へのアクセスが必要です。上記のリンクは、単にプレゼンテーションの存在と場所を示していますが、文書の具体的なテキストを提供していないため、具体的な翻訳サービスは提供できません。もし具体的なスライドやテキストが必要な場合、それらのスライドをダウンロードし、テキストのコピーをこちらに提供いただけると、翻訳を行うことができます。

source: There are also several utilities that can be used to provide a graphical user interface when exploring AtoM's MySQL database. Two popular utilities that have been successfully used with AtoM include:
ja: また、AtoMのMySQLデータベースを探索する際にグラフィカルユーザーインターフェイスを提供するために使用できるいくつかのユーティリティがあります。AtoMで成功裏に使用されている2つの人気のユーティリティには以下のものが含まれます：

source: PHPMyAdmin: https://www.phpmyadmin.net/
ja: PHPMyAdmin: https://www.phpmyadmin.net/ を以下のように日本語に翻訳します： PHPMyAdmin: https://www.phpmyadmin.net/

source: Finally, be sure to double-check the MySQL reference documentation for your version for further tips on constructing SQL queries.
ja: 最終的には、SQLクエリの作成に関するさらなるヒントのために、ご自身のバージョンのMySQLリファレンスドキュメンテーションを再度確認することを忘れないでください。

source: Below are a few extra SQL queries that might be useful when troubleshooting data corruption in other entity types.
ja: 以下は、他のエンティティタイプでのデータ破損をトラブルシューティングする際に役立つかもしれない、いくつかの追加のSQLクエリです。

source: **Repository records**
ja: **リポジトリ記録**

source: Finding a :term:`repository` object ID when you know the slug:
ja: 知っているスラッグから`:term:`リポジトリ`オブジェクトIDを見つける方法：

source: **Terms**
ja: **用語**

source: Return the ID of all terms in a particular taxonomy (replace ``Taxonomy name`` in the example below with the name of the target taxonomy):
ja: 特定の分類（タクソノミー）内の全ての用語のIDを返します（下記の例の``Taxonomy name``を目的の分類の名前に置き換えてください）：

source: Return the number of times a term is linked to a description, sorting terms from most used to least. This will return all terms across taxonomies - if youw want to see only one particular term, uncomment (aka remove the ``#`` at the start of the line) the ``WHERE`` line and add the target term ID in place of the ``XXX``:
ja: 用語が記述にリンクされている回数を返し、最も使用されている順から最も使用されていない順に用語を並べます。これにより、分類法全体にわたるすべての用語が返されます - もし特定の用語のみを見たい場合は、``WHERE`` 行の先頭にある ``#`` を取り除く（いわゆるコメントアウトを解除する）ことで、``XXX`` の場所に目的の用語IDを加えてください。

source: Getting support
ja: 支援を受ける

source: If none of the above suggestions have resolved your issues, it may be time to seek outside assistance. Remember, before seeking support, you should be able to clearly articulate the issue you are encountering, and provide detailed information on your installation environment. See above, :ref:`troubleshooting-first-steps` for suggestions.
ja: 上記の提案で問題が解決しない場合は、外部の支援を求める時かもしれません。サポートを求める前に、遭遇している問題を明確に伝えられるようにし、インストール環境に関する詳細情報を提供できる必要があります。提案については上記の「:ref:`troubleshooting-first-steps`」をご覧ください。

source: The `AtoM User Forum <https://groups.google.com/forum/#!forum/ica-atom-users>`__ is a great way to seek input from other AtoM users and `Artefactual <https://www.artefactual.com>`__, the lead developers of the application. We have a wiki page with more information on the user forum, here:
ja: `AtoMユーザーフォーラム <https://groups.google.com/forum/#!forum/ica-atom-users>`__ は、他のAtoMユーザーや、アプリケーションのリード開発者である `Artefactual <https://www.artefactual.com>`__ から意見を求めるのに最適な方法です。ユーザーフォーラムに関する詳細情報が含まれたウィキページがこちらにあります：

source: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum
ja: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum このリンクは、Archivematicaと関連するユーザーフォーラムにアクセスするためのものです。このフォーラムはArchivematicaの利用者が経験を共有したり、サポートを求めたりする場です。Archivematicaはデジタル保存のための統合アーカイブ管理ソフトウェアであり、そのコミュニティは活発で、多くのユーザーが情報を交換しています。

source: Before posting, we **strongly** encourage you to read the above page, especially the `code of conduct <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum#Code_of_conduct>`__ and `What should I include in a post <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum#What_should_I_include_in_a_support_post.3F>`__ sections.
ja: 投稿する前に、上記のページ、特に「行動規範 <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum#Code_of_conduct>」__ および「投稿に含めるべき内容 <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum#What_should_I_include_in_a_support_post.3F>」__ のセクションを読むことを**強く**推奨します。

source: We also encourage you to search the forum and browse related threads for suggestions before posting.
ja: また、投稿する前にフォーラムを検索して関連するスレッドを閲覧し、提案を探すことをお勧めします。

source: Did you know that posts in the AtoM User forum are now tagged by topic, and tags can be browsed to find related previous threads? For more information on how to use the tags in the forum (including how to tag your own posts), and a full list of available tags, see:
ja: ご存知でしたか？AtoMユーザーフォーラム内の投稿が現在、トピックごとにタグ付けされており、タグを閲覧して関連する以前のスレッドを見つけることができます。フォーラムでのタグの使用方法（自分の投稿にタグを付ける方法を含む）や利用可能なタグの完全なリストについての詳細は、以下を参照してください：

source: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum/Tags
ja: Sure, here's a translation of the provided text into Japanese: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum/Tags から https://wiki.accesstomemory.org/Resources/User_forum/Tags へのリンクは、"Access to Memory (AtoM)" ウィキのArchivematicaユーザーフォーラムと関連する「タグ」に関するページに直接アクセスするために使用されます。Archivematicaは、デジタルアーカイブのためのオープンソースのデジタル記録管理ツールです。このページは、Archivematicaコミュニティのメンバーやユーザーが情報を共有し、質問をし、実践や知識を交換するための場です。また、「タグ」はユーザーがフォーラムのトピックを効果的に整理し、関連するディスカッションを追跡しやすくするために使用されます。 このリンク自体は赤字で、ウィキページの特定のセクションやリソースを指していることを示しています。ユーザーフォーラムには、質の高い情報が豊富にあり、Archivematicaを使用している組織や個人が共有する知識の蓄積が含まれています。タグシステムを通じて、ユーザーは特定のトピックや問題に関連するディスカッションをより容易に見つけることができます。 リンクをクリックした後、Archivematicaコミュニティがどのような議論をしているか、どのようなトピックが話題になっているかを見ることができます。このリソースは、Archivematicaの使用法や最良の実践法について学ぶための貴重なツールとなります。

source: If you have reviewed our documentation, tried the suggestions in this troubleshooting page, and searched the forum for related issues and are still encountering errors, you can start a new thread in the user forum.
ja: 私たちのドキュメントを確認し、このトラブルシューティングページの提案を試み、関連する問題をフォーラムで検索したけれども、依然としてエラーに遭遇している場合は、ユーザーフォーラムで新しいスレッドを立ち上げることができます。

source: Be sure to include the following information in any support-related post:
ja: サポート関連の投稿には、以下の情報を必ず含めてください：

source: Your full AtoM version number - see: :ref:`application-version`
ja: あなたのフルAtoMバージョン番号 - 参照: :ref:`application-version`

source: Details on your installation environment, such as:
ja: インストール環境の詳細、例えば：

source: Did you follow our :ref:`recommended installation instructions <installation-ubuntu>`?
ja: 私たちの推奨するインストール手順に従いましたか？ :ref:`推奨するインストール手順 <installation-ubuntu>`

source: If no, what have you changed? Tell us more about your environment
ja: もしそうでない場合、何を変更しましたか？環境について詳しく教えてください。

source: Any stack trace or web server error logs relevant to the issue - see: :ref:`troubleshooting-logs-debug`
ja: 問題に関連するスタックトレースやWebサーバーのエラーログ - 参照： :ref:`トラブルシューティング-ログ-デバッグ`

source: Detailed steps to reproduce the issue - see: :ref:`troubleshooting-first-steps`
ja: 問題を再現するための詳細な手順については、以下を参照してください：:ref:`troubleshooting-first-steps`

source: Information on any steps you have already tried to resolve the issues
ja: 既に試みた解決策に関する情報

source: If you think the issue might be related to the search index, it can be helpful to include the basic output of the ``search:status`` task in your post - see: :ref:`cli-search-status`
ja: もしその問題が検索インデックスに関連していると考えられる場合には、``search:status`` タスクの基本的な出力をあなたの投稿に含めると役立つかもしれません - 参照：:ref:`cli-search-status`

source: Anything else you think will be useful - including screenshots if that will help other users better understand the issue
ja: それ以外にも役立つと思われるもの、他のユーザーが問題をよりよく理解できるようにスクリーンショットがあれば、それらを含めてください。

source: Including a useful and descriptive title for your thread will also help other users reference the thread in the future if they encounter similar issue.
ja: スレッドに役立つ記述的なタイトルを含めることも、他のユーザーが将来同様の問題に遭遇した際に参照しやすくなるために役立ちます。

source: Troubleshooting FAQ
ja: トラブルシューティングFAQ

source: Below are some initial troubleshooting suggestions for frequently asked questions.
ja: 以下は、よくある質問に対する最初のトラブルシューティングの提案です。

source: :ref:`faq-white-screen`
ja: :ref:`faq-white-screen`というマークアップは、特定のドキュメンテーションジェネレータを使っている場合に、内部リファレンスやアンカー（FAQのセクション「ホワイトスクリーン」に対するものと思われます）を指定するためのシンタックスです。このようなマークアップは直訳ではなく、対応する日本語のドキュメンテーション内での正しいリファレンスに置き換える必要があります。 もし「:ref:`faq-white-screen`」が翻訳するドキュメント内でそのまま使われていると仮定するならば、日本語のドキュメントにおいて同じリファレンスを保持している節があるかを確認し、そこに適切にリンクするようにします。しかし、リファレンス自体には特定の翻訳はありません。対応する節がまだ翻訳されていない場合は、このマークアップはそのまま保持され、将来そのセクションが翻訳された際に適切にリンクされることになります。

source: :ref:`faq-500-error`
ja: このテキストには実際の文章が含まれておらず、翻訳する内容が不足しています。しかし、このテキストが参照リンクを意味する場合、日本語に訳すと次のようになります： :ref:`よくある質問-500エラー`

source: :ref:`faq-max-execution`
ja: `:ref:`faq-max-execution`` はreStructuredText（reST）形式におけるクロスリファレンス（参照）のマークアップです。通常のテキスト翻訳ではなく、文書内の特定のセクションを参照する場合に用いられます。したがって、これを通常のテキストとして翻訳することはできませんが、関連するセクションのタイトルを翻訳する場合には、そのタイトルを日本語に訳す必要があります。 例えば、文書内に「よくある質問（FAQ）: 最大実行時間」なるセクションがあるとしたら、そのセクションの参照ラベルが `faq-max-execution` となっているかもしれません。その場合、そのセクションの日本語タイトルは次のようになるでしょう： ``よくある質問: 最大実行時間について`` ただし、このタイトルが実際の文書にどう記述されているかに依存します。翻訳する前に、参照するセクションの正確なタイトルを確認することが重要です。

source: :ref:`faq-memory-size`
ja: このテキストは、ドキュメント内の参照ラベルを示しており、直接的な翻訳は行われませんが、ラベルが何を指しているのかを説明するために拡張することが可能です。参考として以下に意訳を提供します。 ``` :ref:`faq-memory-size` ``` これは、 Archivematica のドキュメント内で、FAQ セクションの「メモリサイズに関するよくある質問」を参照するためのラベルです。ドキュメントにおいては、このラベルがリンクとして機能し、読者をそのトピックに関する詳細なFAQセクションへと案内します。 日本語のドキュメントに取り入れる場合、以下のように意訳して表現することができます： ``` `メモリサイズに関するFAQ`を参照してください。 ``` ただし、実際に日本語ドキュメント内でこのラベルを使用する際には、正しい参照先へのリンクが機能するように、適切なラベル名に置き換える必要があります。

source: :ref:`faq-sql-connections`
ja: このテキストは明らかに参照リンクを含んでいますが、その参照している内容の詳細がなければ正確な翻訳はできません。ただし、単純な参照の翻訳を行う場合は以下のようになります。 :ref:`faq-sql-connections` （よくある質問 - SQL接続）

source: :ref:`faq-mysql-gone-away`
ja: このテキストは実際には翻訳する段落ではなく、Markdown または reStructuredText 形式で使われる参照用のラベルです。このラベルは、特定のFAQのセクション、ここではMySQLが切断された（"gone away"）問題に関するものを指していると解釈することができます。翻訳の際は、参照ラベル自体は通常変更されないまま保持されますが、それが指し示す実際のセクションタイトルや内容を日本語に翻訳する必要があります。 したがって、参照ラベル `:ref:`faq-mysql-gone-away`` をそのまま残し、それが指し示すセクションの日本語タイトルはたとえば「FAQ: MySQLが切断された問題」のようになるでしょう。実際の文書でこのラベルを使っている箇所がどこかにあれば、そのセクションへのリンクとして機能します。翻訳者はリンクが正しく機能するように、対応するセクションタイトルも翻訳することが必要です。

source: :ref:`faq-parent-id`
ja: ご指定のテキスト `:ref:`faq-parent-id`` は、通常、ドキュメント内では参照リンクを示します。この参照は、文書内の特定のセクションやQ&A（よくある質問）へのリンクを指します。しかし、実際のテキスト自体への変換がないため、直接的な翻訳はできませんが、ドキュメントのコンテキストに応じて適切な表現を選ぶことができます。たとえば、実際のドキュメントでの参照を以下のように日本語で表すことができます： 「よくある質問については、こちらを参照してください。」 もし特定の「よくある質問」セクションにリンクする場合は、それに該当する具体的な日本語のタイトルに置き換えてください。例えば： 「よくある質問（FAQ）に関するセクションを参照してください。」 ドキュメントの文脈に基づいて、正確な翻訳を行う必要があります。この回答が参考になれば幸いです。

source: :ref:`faq-search-exception`
ja: :ref:`faq-search-exception` (この参照は技術的な文書内で利用されるリンクの書式ですが、翻訳の対象となるテキストがこれだけではないため、追加情報が必要です。もしテキストが「"FAQ: Search Exception"」などの具体的な見出しや説明を参照していれば、それを翻訳できます。)

source: :ref:`faq-treeview`
ja: こちらはreStructuredText（reST）マークアップ言語で記述されたリンク参照です。reSTはPython開発者のためのドキュメントを書くための言語であり、特にプログラミング関連ドキュメントで頻繁に使用されます。この場合、実際の文書の内容や文脈がないため、直接的な翻訳はありません。しかしながら、もし文書そのものを指して翻訳を行うなら、次のようになります： :ref:`よくある質問-ツリービュー` ただし、参照ラベル「faq-treeview」が実際に何を指しているか（例えば、特定のヘルプドキュメントのセクションやFAQセクションなど）に基づいて、適切な日本語ラベルに書き換える必要があるかもしれません。また、この参照がリンクしている実際のタイトルやセクションは翻訳時にそのままの名前であるべきです。 例えば、もし「faq-treeview」が「よくある質問 - ツリービューについて」というセクションを指しており、そのセクションを日本語に翻訳する場合は: ``` .. _faq-treeview: よくある質問 - ツリービューについて ------------------------------------- ここに実際のFAQの内容が記載されます。 ``` このように、ラベル自体は翻訳する必要はなく、内容を翻訳することが重要です。ただし、読者がドキュメントを読む際にナビゲーションがスムーズに行われるよう、参照リンクは正確に設定されている必要があります。

source: :ref:`faq-digital-objects`
ja: :ref:`faq-digital-objects` このテキストはreStructuredText（reST）形式で書かれた参照リンクを意味します。翻訳するにはリンク先の実際のテキストが必要ですが、リンクテキストそのものは一般的に翻訳されません。参照リンクが指すFAQセクションのタイトルが必要で、そのタイトルを翻訳することが求められます。しかし、与えられた情報がこれ以上ないため、リンクテキストを直接日本語に翻訳することはできません。参考までに、もし「Digital Objects」というセクションが存在し、FAQのタイトルを翻訳する必要があれば、それは以下のようになるかもしれません: ``.. _faq-digital-objects:`` デジタルオブジェクトに関するFAQ ただし、上記は推測であり、正確な翻訳のためには文脈が必要です。

source: :ref:`faq-login`
ja: このテキスト断片が参照しているのは、おそらく特定のドキュメントやマニュアル内の「よくある質問（FAQ）」セクションのログインに関する部分です。直接的な日本語訳は次のとおりですが、ドキュメントの文脈に合わせて適宜調整する必要があるかもしれません。 `` :ref:`よくある質問-ログイン` `` 文脈によっては、実際のリンクや参照方法が違うかもしれませんので、詳細なドキュメント構造を知らない限りはこのような形式での翻訳が妥当です。

source: :ref:`faq-not-listed`
ja: :ref:`faq-not-listed` というテキストは、特定の参照リンクに関連しているようです。Archivematicaのドキュメント内で使われているreStructuredText (またはrst) マークアップ言語の構文の一部で、ドキュメントの特定のセクションへのクロスリファレンスを示しています。それをそのまま日本語に翻訳する場合は、意味が通じない可能性がありますが、コンテキストに応じて適切なタイトルや説明に置き換えるか、リンクされているセクションが扱っている内容に応じて翻訳する必要があります。 ただし、与えられたテキストは単体で意味を成すものではないため、実際の翻訳を行うには、参照しているFAQが何であるか、その具体的なタイトルや内容への情報が必要です。もし、このリンクが「よくある質問（FAQ）」セクション内の「リストにない質問」を指している場合、テキストを次のように翻訳することができます： ``` :ref:`よくある質問(FAQ)に載っていない質問` ``` この例では、原文の参照リンクの構文を保ちつつ、リンクテキストを日本語に直しています。翻訳される際の文脈により、適切な表現が異なる場合があるので、最終的な翻訳は文書全体のコンテンツに基づいて調整する必要があります。

source: Why do I get a blank white screen?
ja: なぜ白い画面が表示されるのですか？

source: A blank, white screen in AtoM means that an error has occurred when loading the page. AtoM usually supresses error messages in production mode for security reasons, so the first thing to do is put the application in Debug mode, then re-try whatever you were doing when you got the white screen. See:
ja: AtoMで白い画面が表示されるのは、ページの読み込み中にエラーが発生したことを意味します。セキュリティ上の理由から、AtoMは本番環境でのエラーメッセージを通常表示しませんので、まず最初に行うべきことはアプリケーションをデバッグモードに切り替え、白い画面が表示されたときに行っていた操作を再試行することです。参照：

source: If the page loads with no errors in Debug mode, then you probably just need to clear the application cache to fix the regular (not in debug mode) webpage. See:
ja: デバッグモードでページがエラーなくロードされた場合、通常（デバッグモードではない）ウェブページを修正するためには、アプリケーションキャッシュをクリアするだけで良い可能性があります。参照：

source: If you get an error message, please see if it is addressed below.
ja: エラーメッセージが表示された場合は、以下で対処方法が記載されているかご確認ください。

source: If you still get a blank, white screen you will have to check your web server error log for error messages. See:
ja: まだ白い画面が表示される場合は、エラーメッセージについてWebサーバーのエラーログを確認する必要があります。参照してください：

source: Why do I get a 500 (Internal Server) error?
ja: なぜ500 (Internal Server) エラーが発生するのですか？

source: The 500 error is a very general HTTP status code that indicates a problem in the web server. You will need to check your web server error logs first, to get more information about the nature of the error. See:
ja: 500エラーは、Webサーバーに問題があることを示す非常に一般的なHTTPステータスコードです。エラーの性質についての詳しい情報を得るためには、まずあなたのWebサーバーのエラーログを確認する必要があります。以下を参照してください：

source: One common cause of 500 errors in AtoM is when AtoM attempts to run an asynchronous, but the job scheduler is not running as expected. You will know this is the case if you see the following message in the webserver error log:
ja: AtoMで500エラーが発生する一般的な原因の一つは、AtoMが非同期処理を試みるが、ジョブスケジューラーが期待どおりに動作していない場合です。以下のメッセージがウェブサーバーのエラーログに表示された場合、この問題が発生しているとわかります：

source: If this is the case, we recommend restarting the ``atom-worker`` and then re-trying the task that led to the 500 error. For more information on managing the ``atom-worker`` and the job scheduler, see:
ja: これが原因である場合は、``atom-worker``を再起動してから、500エラーが発生したタスクを再試行することをお勧めします。``atom-worker``およびジョブスケジューラの管理に関する詳細は、以下を参照してください：

source: If you're not sure what to do with the error message you find, and it is not addressed in the other FAQ sections below, then you can collect as much information as you can, search the `AtoM User Forum`_, and start a new thread if you are unable to find anything relevant that will help you resolve the issue. See:
ja: 万が一、見つけたエラーメッセージの対処法がわからない場合、または以下の他のFAQセクションで解決策が見つからない場合は、できるだけ多くの情報を集めて、`AtoMユーザーフォーラム`_ を検索し、関連する解決策が見つからない場合には新しいスレッドを開始してください。参照：

source: Why do I get a "Max execution time" exceeded error?
ja: なぜ「Max execution time」超過のエラーが出るのですか？

source: If you get an error like the following:
ja: 以下のようなエラーが発生した場合：

source: Then you may need to increase your PHP ``max_execution_time`` settings. See PHP script execution limits for instructions on how to change PHP settings:
ja: それならば、PHPの``max_execution_time``設定を増やす必要があるかもしれません。PHPの設定を変更する方法に関する指示については、PHPスクリプト実行の制限を参照してください：

source: Why do I get a "Allowed memory size" exhausted error?
ja: なぜ「許容メモリサイズ」のエラーが発生するのでしょうか？

source: Then you may need to increase your PHP ``memory_limit`` settings. See PHP script execution limits for instructions on how to change PHP settings:
ja: その場合、PHPの``memory_limit``設定を増やす必要があるかもしれません。PHPの設定を変更する方法については、PHPスクリプト実行制限の指示を参照してください:

source: Why do I get a "Too many connections" error?
ja: なぜ「接続数が多すぎます」というエラーが表示されるのでしょうか？

source: This is a problem in MySQL, please refer to its documentation - make sure you are looking at the correct documentation for the version of MySQL have have installed. Below is a relevant link for MySQL 8.0:
ja: これはMySQLの問題ですので、そのドキュメントを参照してください。インストールされているMySQLのバージョンに適切なドキュメントを見ていることを確認してください。以下はMySQL 8.0に関連するリンクです：

source: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/too-many-connections.html
ja: このリンクはMySQLのリファレンスマニュアルの特定のセクションを指しており、内容を翻訳するには実際のテキストが必要です。このリンクそのものは「https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/too-many-connections.html」と翻訳せずにそのまま使用しますが、文脈の中でこのURLが指し示すコンテンツについての翻訳を行う必要があります。しかし、指示されたURLから直接テキストコンテンツを提供することはできません。もし、特定のテキストパッセージを提供していただければ、それに基づいて翻訳を行うことができます。

source: Why do I get a "MySQL has gone away" error?
ja: 「MySQL has gone away」というエラーはなぜ発生するのですか？
